Samedi 21 avril 2018,
un an après l'élection.
L'éducation est un sujet central dans la vie de Claire.
En plus de son travail d'employée de banque,
elle consacre plusieurs heures par semaine à ses deux enfants.
L'aide aux devoirs et les activités périscolaires
occupent une partie de son temps et de son budget.
La gratuité de l'école et ses activités :
c'est être certaine que ses enfants n'en seront pas privés
quels que soient ses revenus.
Pour Jérémy, les moyens humains mis dans l'éducation nationale,
ont permis à son fils Adrien, autiste,
d'avoir une auxiliaire de vie scolaire formée et diplômée
qui l'accompagne comme il en a besoin.
Pour Leila, maman d'un enfant de trois ans et d'un nourrisson,
avec la cantine gratuite et 100% bio,
le Service Public de la Petite enfance,
elle a le sentiment qu'on donne le meilleur à ses enfants.
L'éducation nationale est le premier lieu de socialisation de nos enfants.
Ils doivent y manger bien, y acquérir des savoirs,
s'exercer au sport,
s'ouvrir aux arts et à la musique.
Jean-Luc Mélenchon la veut gratuite et obligatoire de 3 à 18 ans.
Voilà concrètement un exemple de ce qui va changer
quand je serais élu.
Mon programme, l'Avenir en Commun,
c'est une vision globale de la société.
Mais il comporte 357 mesures précises
pour que la vie de chacun d'entre vous change en mieux.
Le 23 avril, avec la force du Peuple,
tout est possible.
Allez !
Viennent les jours heureux et le goût du bonheur !